好久没有发文章了，最近有个项目要赶上上线，基本上天天加班，也没有闲下来整理干货。最近很想写一篇有情怀的文章，总感觉我是个假的程序员。但最近也有几个朋友在问我找工作的事儿，还有以后的工作流程，我且把我的情怀先放一放，缕一缕从面试到以后工作中的那点小事儿。

整篇文章，你看不到什么特别专业的名词，我会把最直接的东西告诉你，如果你正好在找工作，那你最好是收藏这篇文章，因为真的很干。

简历
先从你的简历开始说起，因为前段时间公司也在招前端，碰巧也看了些简历和面试了几个，我想我在这方面也算是有发言权的。现在每打开一份简历，基本上工作经验都在两年或者两年以上，如果你的工作经验只有一年，那样的话在面试机会上就会大打折扣，还记得最初我找工作的时候，真的是一周只收到一两家公司的面试邀请。有些朋友可能就想到，那我可以编工作经验啊，我承认这是一个不错的想法，但是在你编的的时候最后要量力而行，有多少技术编多少年。

接着是你的专业技能，尽量把你会的都写在上面，尽量写到12条左右，你所用过的，会的，了解的框架或小插件尽量的多写，或许你面试的公司正在用这个框架或者注重快速开发，那么有可能你就中了。

说完前两个接着就是最重要的了项目了，项目最好是你自己写的，面试时可能会直接看源码，如果你没回答出来，那岂不是很尴尬？如果不是你写的，你也要把所有code看好几遍。项目最好有三四个，不然会写的有些单薄，工作了一两年，一般不会只有一个项目，除非是中大型互联网公司。如果真的只有一个项目，那这些项目中，也绝对用到了很多技术，有很多难点，在你的项目技术中最好把难点都列出来。

目前公司想要的技术分为以下几种：
1、主流框架
例如ng，vue，react等，这些都是毋庸置疑的，打开一些招聘网站随便点开几个招聘信息，你就知道了，你可以投其所好，去一些你擅长并且有这方面需要的公司。

2、后台交互
这个可能是后期工作的重点，我也会在下面详细的介绍，如果你是自学的前端，最好努力的钻研一下。

3、实用的框架/插件
平时没事别总打王者，多看一些小型的框架，比如swiper,fullpage,echarts,highcharts等，像后两个都是图表统计框架，当时我找工作时，就遇到一些公司需要会这个。像jq22是个很不错的平台，可以多去看看，工作中有很多需要做的功能，上面都有。

对于一些外包公司，他们注重快速开发，所以你就需要不断的增加自己的样式库或者js库，只要遇到相同的功能，直接把自己的粘过来就好了，就像bootstrap中有不同的组件，要什么就直接写class。

面试
说完了简历这块，接下来就到了面试环节，这块感觉我真的没什么好说的，有的公司会先笔试，后面试；也有的会直接面试，再上机。这时候就考验你的技术和吹牛逼的功夫了，然后就是多看面试题，面试的时候其实没人看着你，你就抄好了，但是抄的时候一定要理解一遍，不然被问到就尴尬了。在面试的时候可能也就只有一个点需要注意，那就是不要遇到不会的问题就说，我有另一个同事！一定一定不要说，不会就是不会，忘了就是忘了，所有的面试者都在说我有另一个同事，面试官怎么想？切记这一点！

工作流程
最后可能是你们最想知道的，那就是日后工作中的那些事儿。我朋友问我，以后的工作流程是什么？自己没有工作经验但是要编两年，很怕会被拆穿。对于这个问题，我想说的是你多虑了，如果你有技术，编两年是没问题的，工作中基本上人人忙自己的，不会有人一直盯着你敲code，所以这个时候一有不会的赶紧谷歌或者百度，最后交活搞定。但是你技术不强，那最好还是谨慎点，精一点，技术不会，但是脑子一定要转，思路一定要有，就跟面试的时候一样，前端技术有很多，肯定会问到你不会的，但是如果你能说上来大概的思路，也是会加分的。

在工作中ui都会给你设计稿图，所以第一步就是写静态页面，不要告诉我，你都要上班了，静态页面还不会。当你的静态页面做好第一版时，部门经理会先大概过一遍，说下哪里有问题或者需要加需求。像一个普通的静态页面一天应该能做出来几个，但是也得看你的能力。

第二步是加动效，像css3动画或者直接用js来写，可能也是你们最头疼的，在试用期的时候最好不要问别人，会显得你很菜，一有不会的就查吧，要知道，谷歌在手，天下我有。

当静态页面和动效都做完后，你只是做出了个静态网站，所有信息都是死了，没有任何与后台交互，像平时在网上看到的新闻列表，都是后台数据发过来的，所以第三步也是最重要的，就是前后台交互。其实这个交互很简单，就是ajax传值接值，一般公司都会设置好几个code码，比如最简单的最常用的就是0跟1之类的，ajax具体怎么用就不在这里说了，网上可以查到很多。在前端在做页面的时候，后台也在做自己的接口，等到需要对接的时候，后台同事会告诉你需要传值的字段，也就是data，当然传输的数据都是json。

等到接口都走通了，就到了最后的测试，找bug，上线的工作了，这块的工作如果公司有专门的测试人员，会是他们的活，但是一般都是公司几个同事自己测试，自己修改。像我们公司就是主管还是老总测试，他们总是能找出很多bug。

按照正常的情况新的项目都会是这个流程，最多是在开始和中间穿插很多次的开会讨论，除非你跟我一样，到公司的时候可能项目完成了一半或者已经完成，需要后期解决bug维护之类的。像我现在这家公司，刚进来的时候就开始重构页面了，之前的code乱的无法形容，所以现在的工作基本上是新项目和旧项目穿插着进行。

写在最后
这篇文章可能对于已经上班的朋友来说可能没啥卵用，但是希望可以帮助到那些准备找工作的。我在github上也准备了几份简历，如果有需要的话，可以登录github下载，或者直接加我的微信940107600直接交流。
Github链接：https://github.com/Shay0921/CV.git
